# Motivos de Suspeição

<table><thead><tr><th width="220">Tipo</th><th>Categoria</th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Atividade de Prestamista</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>O prestamista/mutuante aceita vários empréstimos e, a reembolsá-los antes da data de vencimento.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Os documentos pessoais do mutuário parecem ser falsificados.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Mutuário não se assemelha à fotografia do documento pessoal.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>O mutuário possui grande quantidade de joias sem origem fundamentada.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>O mutuário parece nervoso e evasivo quando sujeito às medidas de identificação para celebração do contrato</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Prestadores de serviços a sociedades, a outras pessoas coletivas ou a centros de interesses coletivos sem personalidade jurídica</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Cliente tem relutância no fornecimento de informação completa sobre a identidade de indivíduos e/ou pessoas coletivas envolvidas.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Fornecimento de informação falsa relativamente à identidade de indivíduos e/ou pessoas coletivas envolvidas.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Cliente que gere o seu negócio em circunstâncias inabituais ou solicita serviços em tais circunstâncias.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Cliente solicita serviços com vista a ocultar o beneficiário efetivo, para que este último não possa ser identificado pelas autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Cliente que cometeu infrações geradoras de ilícitos e solicita a outrem que assuma ou gira o seu negócio.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Cliente que possua património ou montantes em dinheiro cuja origem não pode ser legalmente justificada e quer informações sobre algumas formas de ocultar os proventos das autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Cliente que altera as suas instruções sem qualquer explicação aparente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Cliente evita, indevidamente, realizar ou completar operações em seu nome e solicita que um profissional independente o faça.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>O cliente solicita ao profissional para intermediar por conta própria ou para o representar em transações financeiras ou imobiliárias que parecem não ter uma justificação económica ou legal.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>O cliente solicita serviços que não parecem ser consistentes com o seu perfil.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>As transações efetuadas pelo cliente parecem ter uma justificação fictícia ou que envolve terceiros indevidamente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>A intervenção do profissional em causa não parece ser necessária.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Sucessivas transferências do direito de posse relativamente a alguns bens imóveis entre várias pessoas num período de tempo invulgarmente curto.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Pagamento de taxas efetuado por terceiro, sem qualquer ligação aparente com o cliente.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Comerciantes de bens de elevado valor unitário</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Notícias adversas relacionadas ao Branqueamento de Capitais (BC)/ financiamento do terrorismo (FT):</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente é mencionado em notícias com ligação a atividades ilícitas, por exemplo, é mencionado num noticiário como suspeito da prática de crimes ou referindo que consta na(s) lista(s) de Resoluções da ONU ou listas da Comissão Europeia.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Intervenientes/ contrapartes na transação são referidos em notícias, com associação a organizações terroristas / branqueamento de capitais / outras infrações. (Exemplos de partes interessadas incluem o beneficiário do bem importado / exportado de Portugal, funcionários, gerentes, administradores, diretores, fornecedores).</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Comportamento do Cliente - Pessoas singulares e / ou Pessoas coletivas:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente parece hesitante ou recusa a colocar seu nome em qualquer documento que o associe com a propriedade / bens.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O cliente tenta esconder a identidade do “beneficiário final/efetivo” ou solicita que a transação seja estruturada para ocultar a identidade do cliente verdadeiro.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente fornece um endereço desconhecido, considerado falso ou um apartado.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O cliente explica inadequadamente a substituição de última hora do nome.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Consultas de clientes em relatórios sobre o combate ao branqueamento de capitais ou ao financiamento do terrorismo.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente é uma “empresa fantasma”, os seus representantes recusam divulgar a identidade dos verdadeiros proprietários.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O cliente é uma entidade legal criada recentemente e o valor da transação é elevado em relação aos seus ativos.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Transações</mark></td><td><ul><li>O cliente deu uma explicação falsa / enganosa para as finalidades da diligência devida (Customer Due Diligence - CDD).</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente não pode ser contactado para fins de CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>O cliente é suspeito de cometer uma infracção.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Clientes não dispostos / incapazes de fornecer informações para fins de CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Os clientes usaram documentos de identidade falsificados / fraudulentos / falsos para fins de CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Padrões de transação de alto risco:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Anomalias nos pagamentos / transações que não correspondem aos objetivos da empresa.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Detalhes fornecidos pelo cliente para a mercadoria nos documentos de embarque, fatura e a transferência efetiva de mercadorias, apresentam discrepâncias significativas.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O cliente tem transações com entidades adversas apresentadas em notícias / listas de sanções.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A identidade da fonte de recursos do cliente para as transações não pode ser imediatamente conhecida.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Incapaz de determinar a relação entre as partes da transação para finalizar as CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Cliente tem ligações a Pessoas Politicamente Expostas (PEP)3 ou Pessoas reconhecidas como estreitamente associadas de PEPs</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Atividades de Negócios / Comportamento incomuns:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Falta de atividades empresariais / operacionais.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Empresas registadas em Portugal sem atividade aparente e com baixo capital.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Mercadoria transferida para beneficiários com nomes vagos / não específicos.</li></ul></td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Exemplificação de indicadores de suspeição relacionados com a atividade imobiliária</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações envolvendo partes que não atuem em nome próprio, tentando ocultar a identidade do cliente real;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações iniciadas em nome de uma pessoa e concluídas em nome de outra, sem uma explicação lógica para a mudança;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que as partes não demonstram interesse particular nas características da propriedade (por exemplo, qualidade de construção, localização, data na qual será entregue, etc.);</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações envolvendo partes não interessadas na obtenção de um melhor preço para a transação ou em melhorar as condições de financiamento;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações onde o comprador demonstra grande interesse em áreas específicas, sem questionar ou discutir o preço de compra;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações efetuadas através de contrato, sem qualquer intenção das partes em conferir eficácia ao mesmo, ou onde tal intenção seja expressa, mas não formalizada;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações envolvendo a mesma propriedade em momentos muito próximos no tempo (por exemplo, a compra e venda imediata de uma propriedade), com diferenças significativas (positivas ou negativas) entre o preço de compra e o preço de venda;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações envolvendo instrumentos de pagamento de difícil rastreabilidade quanto à sua origem ou ao seu circuito (por exemplo, numerário ou cheques ao portador) ou em que o pagamento seja efetuado por cheque endossado por terceiros;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o registo de propriedade residencial é feito em nome de um mandatário (parente, amigo, sócio de negócio, advogado ou empresa legítima), sem que se vislumbre qualquer razão ou justificação lógica;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que se verificam comportamentos suspeitos, por parte do vendedor ou do comprador, suscetíveis de indiciar que a propriedade poderá ser objeto de utilização para atividades criminosas;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o preço de venda de uma propriedade é significativamente inferior ao preço de compra, não tendo os valores de mercado diminuído significativamente;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que em que o preço de venda de uma propriedade é inconsistente com a ocupação do comprador ou com o rendimento por ele auferido;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o comprador pretende pagar um adiantamento em numerário superior a mais de 10 % do preço do imóvel;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o comprador pretende pagar um adiantamento em numerário superior a (euro) 15.000,00;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o comprador recusa ou dificulta a disponibilização ao notário do número da conta bancária onde os montantes envolvidos foram ou serão debitados;</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Transações em que o comprador recusa ou dificulta o pagamento do preço de venda por transferência bancária ou cheque, ainda que o montante seja superior a (euro) 15.000,00.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Indicadores genéricos</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que mantenham relações de negócio, efetuem transações ocasionais ou realizem operações em geral que — pela sua natureza, pela sua frequência, pelos valores envolvidos ou por qualquer outro fator — se mostrem inconsistentes com o perfil daqueles.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que, sem uma explicação plausível, movimentem numerário:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Em montantes pouco usuais;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Em montantes não justificados pelo perfil do cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que, de algum modo, procurem persuadir os colaboradores da Sociedade a não observar qualquer obrigação legal ou procedimento interno em matéria de prevenção do BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que mostrem relutância ou se recusem a disponibilizar os elementos identificativos/meios comprovativos/outros elementos de informação ou a promover as diligências de comprovação consideradas necessárias pela Sociedade para:</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>A identificação do cliente, do seu representante ou do beneficiário efetivo;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>A compreensão da estrutura de propriedade e controlo do cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>O conhecimento da natureza e finalidade da relação de negócio;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O conhecimento da origem e destino dos fundos; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>A caracterização da atividade do cliente.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que mostrem relutância ou se recusem a disponibilizar documentos originais ou de valor equivalente.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que mostrem relutância ou se recusem a proceder à atualização dos respetivos elementos de informação.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que mostrem relutância ou se recusem a estabelecer contactos presenciais com a instituição financeira.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que prestem elementos identificativos, meios comprovativos ou outros elementos de informação:</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Pouco credíveis quanto à sua autenticidade;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Pouco explícitos quanto ao seu teor; </li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>De difícil verificação por parte da instituição financeira; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Com características pouco usuais.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que apresentem diferentes documentos de identificação de cada vez que os mesmos lhes são solicitados pela instituição financeira.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, no exercício da sua atividade, usem pseudónimos, alcunhas ou quaisquer outras expressões alternativas ao seu verdadeiro nome ou denominação.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que procurem suspender ou alterar a relação de negócio ou a transação ocasional depois de lhes serem solicitados os elementos identificativos, os respetivos meios comprovativos ou outros elementos de informação relevantes para o conhecimento do cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que não pretendam o envio de qualquer correspondência para a morada declarada.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, sem aparente relação entre si, apresentem moradas ou dados de contacto (número de telefone, número de fax, endereço de correio eletrónico ou outros) comuns.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes cuja morada ou dados de contacto (número de telefone, número de fax, endereço de correio eletrónico ou outros) se revelem incorretos ou estejam permanentemente inoperacionais, em especial quando a tentativa de contacto da Sociedade tiver lugar pouco tempo após o estabelecimento de uma relação de negócio.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes cuja morada ou dados de contacto (número de telefone, número de fax, endereço de correio eletrónico ou outros) mudem com frequência.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que aparentem estar a atuar por conta de um terceiro, sem, contudo, o revelarem à Sociedade ou, mesmo revelando tal circunstância, se recusem a fornecer os necessários elementos de informação sobre o terceiro por conta do qual atuam.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que procurem estabelecer estreitas relações de proximidade com colaboradores da Sociedade.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que procurem restringir quaisquer contactos que estabeleçam com a Sociedade a um colaborador ou colaboradores específicos da mesma, em especial quando — face à ausência desse ou desses colaboradores — os clientes decidam não executar ou suspender operações.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que revelem um conhecimento fora do comum sobre a legislação atinente ao branqueamento de capitais e ao financiamento do terrorismo.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que evidenciem um interesse e uma curiosidade fora do comum em conhecer as políticas, procedimentos e mecanismos de controlo interno da Sociedade destinados a prevenir o BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, num curto período de tempo, tenham iniciado relações de negócio similares com diferentes instituições financeiras.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que desenvolvam a sua atividade em sucessivos locais diferentes, numa aparente tentativa de evitar a sua deteção por terceiros.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td>Clientes que, repetidamente, efetuem operações por valor inferior aos limites que obrigariam à adoção de procedimentos de identificação.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que adquiram ativos de valor significativo e que, num curto prazo e sem razão aparente, procedam à sua venda.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que apresentem explicações pouco claras ou inconsistentes acerca das operações ou que tenham pouco conhecimento sobre o seu propósito.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que apresentem explicações excessivas e não solicitadas sobre as operações.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes que manifestem nervosismo ou uma anormal urgência na execução das operações.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes relacionados com operações suspeitas de BC/FT, comunicadas pela Sociedade às autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Clientes relacionados com operações suspeitas de BC/FT, comunicadas pelas autoridades de supervisão ao abrigo do artigo 40.º da lei e que sejam do conhecimento da instituição financeira.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que estejam ou tenham estado sob escrutínio pela prática de atividades criminosas, em especial o BC/FT ou qualquer um dos ilícitos criminais subjacentes a estes dois tipos de crime (sendo essa informação do conhecimento direto da Sociedade ou adquirida através de uma fonte pública e credível).</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes referenciados expressamente pelas autoridades competentes como podendo estar relacionados com operações de BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que exerçam algum tipo de atividade financeira sem para tal estarem devidamente autorizados ou habilitados.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações cuja finalidade ou racionalidade económica não sejam evidentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações cuja frequência, atipicidade ou invulgaridade não tenham uma explicação plausível face ao perfil do cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações que aparentem ser inconsistentes com a prática corrente do setor de negócio ou de atividade do cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações que envolvam “sociedades ecrã”.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações que não apresentem qualquer conexão com a atividade conhecida do cliente e que envolvam pessoas ou entidades relacionadas com países ou jurisdições publicamente reconhecidos como:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Locais de produção/tráfico de estupefacientes;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Detentores de elevados índices de corrupção;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Plataformas de branqueamento de capitais;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Promotores ou apoiantes do terrorismo; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transações e Clientes</mark></td><td><ul><li>Promotores ou apoiantes da proliferação de armas de destruição massiva.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações que não apresentem qualquer conexão com a atividade conhecida do cliente e que envolvam pessoas ou entidades relacionadas com os países, territórios ou regiões com regimes de tributação privilegiada constantes da lista publicada pela Portaria n.º 150/2004, de 13 de fevereiro, ou outros países ou jurisdições com uma legislação fortemente restritiva em matéria de segredo bancário.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Relações de negócio ou transações ocasionais em que se procure camuflar a identidade dos beneficiários efetivos, designadamente através de complexas estruturas societárias.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Indicadores relacionados com operações de crédito</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Reembolsos antecipados de créditos quando os mesmos sejam efetuados:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>De forma inesperada e sem motivo lógico aparente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Com prejuízo económico para o mutuário;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Com recurso a fundos de terceiros;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Com recurso a fundos de origem incerta e inconsistentes com o perfil do cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Com recurso a fundos transferidos de contas domiciliadas em várias instituições financeiras; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Com recurso a numerário.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Solicitação de garantia sem aparente justificação económica para a operação, tendo em consideração, por exemplo, o elevado valor dos ativos detidos pelo cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Solicitação de garantia por parte de clientes que não evidenciem preocupação em discutir os termos da operação, em particular os custos associados à mesma.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Solicitação de garantia por parte de clientes que declarem rendimentos com origem não totalmente esclarecida pelos seus titulares.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Solicitação de garantia em que a documentação referente ao cliente destinada a integrar o respetivo processo é disponibilizada por um terceiro sem qualquer relação aparente com a operação.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Indicadores relacionados com os colaboradores da Sociedade</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que, de forma reiterada, deixem de observar obrigações legais ou procedimentos internos em matéria de prevenção do BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que estabeleçam com clientes relações de familiaridade e proximidade que ultrapassem o padrão normal no contexto das funções que lhes estão cometidas ou sejam desconformes com as práticas internas da Sociedade.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que evidenciem um padrão de comportamento social ou outros sinais exteriores não compatíveis com a situação financeira dos mesmos que for conhecida pela Sociedade.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Outros indicadores</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações relacionadas com a venda de imóveis em que:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O valor de venda seja muito superior aos valores de mercado;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O pagamento seja efetuado por cheque ao portador ou por cheque endossado a favor de terceiro sem aparente relação com a transação;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O pagamento seja efetuado em numerário, em especial quando proveniente de conta de depósito bancário titulada por terceiro sem aparente relação com o comprador; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>O imóvel transacionado tenha sido recentemente adquiridos pelo vendedor.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td>Operações relacionadas com organizações sem fins lucrativos quando:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A natureza, a frequência ou o montante das operações não forem consistentes com a dimensão da organização, com os seus objetivos e ou com a sua atividade conhecida;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A frequência e o montante das operações aumentem repentinamente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A organização apenas angarie contribuições de pessoas ou entidades não residentes em Portugal;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A organização aparente dispor de poucos ou nenhuns meios humanos e logísticos afetos à respetiva atividade;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>Os representantes da organização não sejam residentes em Portugal; ou</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transações</mark></td><td><ul><li>A organização tenha algum tipo de conexão com países ou jurisdições publicamente reconhecidos como locais de produção/tráfico de estupefacientes, como detentores de elevados índices de corrupção, como plataformas de branqueamento de capitais, como promotores ou apoiantes do terrorismo ou como promotores ou apoiantes da proliferação de armas de destruição massiva.</li></ul></td></tr></tbody></table>
