# Motivos de Sospecha

<table><thead><tr><th width="239">Tipo</th><th>Categoria</th></tr></thead><tbody><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Actividad de vida de crédito</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El prestamista/prestamista acepta múltiples préstamos y los paga antes de la fecha de vencimiento.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Los documentos personales del prestatario parecen estar falsificados.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>El prestatario no se parece a la fotografía del documento personal.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El prestatario tiene una gran cantidad de joyas sin origen comprobado.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El prestatario parece nervioso y evasivo cuando está sujeto a las medidas de identificación para celebrar el contrato.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Prestadores de servicios a empresas, otras personas jurídicas o centros de interés colectivo sin personalidad jurídica</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>El cliente se muestra reacio a proporcionar información completa sobre la identidad de las personas físicas y/o jurídicas implicadas.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Suministro de información falsa sobre la identidad de las personas físicas y/o jurídicas involucradas.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Cliente que gestiona su negocio en circunstancias inusuales o solicita servicios en tales circunstancias.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El cliente solicita los servicios con el fin de ocultar al beneficiario real, de modo que éste no pueda ser identificado por las autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Cliente que ha cometido delitos que generan ilícitos y solicita a otra persona que se haga cargo o administre su negocio.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Cliente que posee bienes o sumas de dinero cuyo origen no se puede justificar legalmente y desea información sobre algunas formas de ocultar ganancias a las autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Cliente que cambia sus instrucciones sin explicación aparente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El cliente evita indebidamente realizar o completar operaciones en su nombre y solicita que lo haga un profesional independiente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El cliente solicita al profesional que medie por cuenta propia o que lo represente en transacciones financieras o inmobiliarias que parecen no tener justificación económica o jurídica.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>El cliente solicita servicios que no le parecen acordes con su perfil.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Las transacciones realizadas por el cliente parecen tener una justificación ficticia o que indebidamente involucran a terceros.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>La intervención del profesional afectado no parece necesaria.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transferencias sucesivas de la propiedad de un bien inmueble entre varias personas en un plazo de tiempo inusualmente breve.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Pago de honorarios realizado por un tercero, sin vinculación aparente con el cliente.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Comerciantes de bienes de alto valor unitario</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Noticias adversas relacionadas con el Blanqueo de Capitales (BC)/ Financiamiento del Terrorismo (FT):</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Se menciona al cliente en noticias relacionadas con actividades ilegales, por ejemplo, se le menciona en las noticias como sospechoso de la comisión de delitos o se menciona que está incluido en la(s) lista(s) de Resoluciones de la ONU o listas de la Comisión Europea;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Se menciona en noticias a intervinientes/contrapartes en la transacción, con asociación con organizaciones terroristas/lavado de dinero/otras infracciones. (Ejemplos de partes interesadas incluyen el beneficiario del bien importado/exportado de Portugal, empleados, gerentes, administradores, directores, proveedores).</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Comportamiento del Cliente - Personas Naturales y/o Personas Jurídicas:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente parece vacilante o se niega a poner su nombre en cualquier documento que lo asocie con la propiedad/activos;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El cliente trata de ocultar la identidad del "beneficiario final/beneficiario" o solicita que la transacción se estructure para ocultar la identidad del verdadero cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente proporciona una dirección desconocida, falsa o apartado de correos;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El cliente explica inadecuadamente el cambio de nombre de última hora;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Consultas de clientes sobre informes de prevención de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente es una “empresa fantasma”, sus representantes se niegan a revelar la identidad de los verdaderos propietarios;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El cliente es una entidad legal de nueva creación y el valor de la transacción es alto en relación con sus activos;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Transações</mark></td><td><ul><li>El cliente ha proporcionado una explicación falsa/engañosa con fines de diligencia debida del cliente (Customer Due Diligence - CDD);</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente no puede ser contactado para fines de CDD;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente es sospechoso de haber cometido una infracción;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Clientes que no quieren/no pueden proporcionar información para propósitos de CDD;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Los clientes usaron documentos de identidad falsificados/fraudulentos/falsos para fines de CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Patrones de transacciones de alto riesgo:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Anomalías en pagos/transacciones que no se corresponden con los objetivos de la empresa.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Los detalles proporcionados por el cliente para los bienes en los documentos de envío, la factura y la transferencia real de bienes muestran discrepancias significativas.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El cliente tiene transacciones con entidades adversas que aparecen en las listas de noticias / sanciones.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La identidad de la fuente de fondos del cliente para las transacciones no puede conocerse de inmediato.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>No se puede determinar la relación entre las partes de la transacción para finalizar la CDD.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>El cliente tiene conexiones con Personas Políticamente Expuestas (PEP) o Personas reconocidas como estrechamente asociadas con PEP.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Actividades comerciales/comportamiento inusuales:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Falta de actividades comerciales/operativas;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Sociedades registradas en Portugal sin actividad aparente y con bajo capital;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Mercancía transferida a beneficiarios con nombres vagos/no específicos.</li></ul></td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Ejemplificación de indicadores sospechosos relacionados con la actividad inmobiliaria</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones en las que participen partes que no actúen en nombre propio, intentando ocultar la identidad del cliente real.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones iniciadas en nombre de una persona y completadas en nombre de otra, sin una explicación lógica del cambio.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que las partes no muestran un interés particular en las características de la propiedad (por ejemplo, calidad de construcción, ubicación, fecha de entrega, etc.).</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones en las que participen personas que no estén interesadas en obtener un mejor precio por la operación o en mejorar las condiciones de financiación.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que el comprador muestra un fuerte interés en áreas específicas, sin cuestionar o discutir el precio de compra.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Las operaciones realizadas mediante contrato, sin intención de las partes de hacerlo efectivo, o cuando tal intención se manifieste, pero no se formalice.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones que involucran la misma propiedad en momentos muy cercanos en el tiempo (por ejemplo, la compra y venta inmediata de una propiedad), con diferencias significativas (positivas o negativas) entre el precio de compra y el precio de venta.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones que involucren instrumentos de pago que sean difíciles de rastrear en cuanto a su origen o circuito (por ejemplo, efectivo o cheques al portador) o en las que el pago se realice mediante cheque endosado por terceros.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Las operaciones en que el registro de la propiedad residencial se realice a nombre de un representante (pariente, amigo, socio comercial, abogado o empresa legítima), sin que se vea razón o justificación lógica alguna.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que exista conducta sospechosa por parte del vendedor o del comprador, que pudiera indicar que el inmueble podría ser utilizado para actividades delictivas.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que el precio de venta de una propiedad es significativamente inferior al precio de compra, sin que los valores de mercado hayan disminuido significativamente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Las transacciones en las que el precio de venta de un inmueble sea incompatible con la ocupación del comprador o con los ingresos obtenidos por éste.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que el comprador pretenda pagar un anticipo en efectivo de más del 10% del precio de la propiedad.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones en las que el comprador tiene la intención de pagar un anticipo en efectivo de más de (euros) 15,000.00.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones en las que el comprador se niegue o dificulte facilitar al notario el número de cuenta bancaria en la que se hayan adeudado o se vayan a adeudar las cantidades de que se trate.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones en las que el comprador se niegue o dificulte el pago del precio de venta mediante transferencia bancaria o cheque, aunque el importe supere los 15.000,00 (euros).</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;">Indicadores genéricos</mark></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que mantengan relaciones comerciales, realicen transacciones ocasionales o realicen operaciones en general que, por su naturaleza, frecuencia, montos involucrados o cualquier otro factor, sean incompatibles con su perfil.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que, sin explicación plausible, mueven efectivo:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>En cantidades inusuales;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>En cantidades no justificadas por el perfil del cliente.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que, de alguna forma, busquen persuadir a los empleados de la Compañía a no observar alguna obligación legal o procedimiento interno en materia de prevención de BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que muestren reticencias o se nieguen a proporcionar elementos de identificación/medios de apoyo/otra información o a llevar a cabo las medidas de verificación que la Compañía considere necesarias para:</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>La identificación del cliente, su representante o beneficiario real;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Entender la estructura de propiedad y control del cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Conocimiento de la naturaleza y objeto de la relación comercial;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Conocimiento del origen y destino de los fondos; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>La caracterización de la actividad del cliente.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que muestren reticencia o se nieguen a proporcionar documentos originales o documentos de valor equivalente.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que muestran reticencias o se niegan a actualizar su información.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que muestran reticencias o se niegan a establecer un contacto presencial con la entidad financiera.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que proporcionan identificación, prueba u otra información:</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Poco creíble en cuanto a su autenticidad;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Poco explícito sobre su contenido;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Difícil de verificar por la institución financiera; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td><ul><li>Con características inusuales.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que presenten diferentes documentos de identificación cada vez que sean solicitados por la entidad financiera.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, en el ejercicio de su actividad, utilicen seudónimos, apodos o cualesquiera otras expresiones alternativas a su nombre o denominación real.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que pretendan suspender o cambiar la relación comercial o transacción ocasional luego de que se les soliciten datos de identificación, los medios de prueba respectivos u otra información relevante para el conocimiento del cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que no tengan intención de enviar ninguna correspondencia a la dirección declarada.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, sin relación aparente entre ellos, presenten direcciones o datos de contacto comunes (número de teléfono, número de fax, dirección de correo electrónico u otros).</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes cuya dirección o datos de contacto (número de teléfono, número de fax, dirección de correo electrónico u otros) resultan ser incorrectos o permanentemente inoperables, en particular cuando la Compañía intenta contactarlo poco después de establecer una relación comercial.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes cuya dirección o datos de contacto (número de teléfono, número de fax, dirección de correo electrónico u otros) cambien con frecuencia.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que parezcan actuar en nombre de un tercero, sin, sin embargo, revelarlo a la Compañía o, incluso revelando tal circunstancia, negarse a proporcionar la información necesaria sobre el tercero en cuyo nombre están actuando.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que buscan establecer relaciones cercanas con los empleados de la Compañía.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que pretendan restringir los contactos que establezcan con la Sociedad a un determinado empleado o empleados de la misma, en particular cuando —ante la ausencia de ese o dichos empleados— los clientes decidan no realizar o suspender operaciones.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que revelen un conocimiento inusual de la legislación relativa al blanqueo de capitales y financiación del terrorismo.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que muestren un interés y curiosidad inusuales por conocer las políticas, procedimientos y mecanismos de control interno de la Compañía destinados a prevenir el BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que, en un corto período de tiempo, hayan iniciado relaciones comerciales similares con distintas entidades financieras.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que desarrollan su actividad en sucesivas ubicaciones distintas, en un aparente intento de evitar ser detectados por terceros.</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td>Clientes que realicen repetidamente operaciones por un monto inferior a los límites que requerirían la adopción de procedimientos de identificación.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que adquieren activos de valor significativo y que, en el corto plazo y sin motivo aparente, proceden a venderlos.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que presentan explicaciones poco claras o inconsistentes sobre las operaciones o que tienen poco conocimiento sobre su finalidad.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que dan explicaciones excesivas y no solicitadas sobre operaciones.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes que muestren nerviosismo o urgencia anormal en la realización de operaciones.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes relacionados con operaciones sospechosas de BC/FT, comunicadas por la Empresa a las autoridades competentes.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Clientes relacionados con operaciones sospechosas de LA/FT, comunicadas por las autoridades de control en los términos de la ley y que sean de conocimiento de la entidad financiera.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que están o han estado bajo escrutinio por la práctica de actividades delictivas, en particular BC/FT o cualquiera de los delitos penales subyacentes a estos dos tipos de delitos (ya sea que esta información sea de conocimiento directo de la Compañía o adquirida a través de una fuente pública y creíble).</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes expresamente referenciados por las autoridades competentes como posiblemente relacionados con operaciones de BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Clientes que realicen algún tipo de actividad financiera sin estar debidamente autorizados o habilitados para ello.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones cuyo fin o razón económica no sea evidente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones cuya frecuencia, atípica o inusualidad no tengan una explicación plausible a la vista del perfil del cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones que parecen ser inconsistentes con la práctica actual en el negocio o industria del cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Transacciones que involucran “empresas de pantallas”.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones que no tengan conexión con la actividad conocida del cliente y que involucren a personas o entidades relacionadas con países o jurisdicciones reconocidas públicamente como:</td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Lugares de producción/tráfico de estupefacientes;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Titulares de altos niveles de corrupción;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Plataformas de lavado de dinero;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Promotores o simpatizantes del terrorismo; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:orange;">Transacciones y Clientes</mark></td><td><ul><li>Promotores o partidarios de la proliferación de armas de destrucción masiva.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones que no tengan relación con la actividad conocida del cliente y que involucren a personas o entidades relacionadas con los países, territorios o regiones con regímenes fiscales privilegiados o de otros países o jurisdicciones con una legislación muy restrictiva sobre el secreto bancario.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Relaciones comerciales o transacciones ocasionales que buscan camuflar la identidad de los beneficiarios reales, en particular a través de estructuras corporativas complejas.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Indicadores relacionados con las operaciones de crédito</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Amortizaciones anticipadas de créditos cuando se realizan:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Inesperadamente y sin razón lógica aparente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Con pérdida económica para el prestatario;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Usar fondos de terceros;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Usar fondos de origen incierto e inconsistente con el perfil del cliente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Utilizar fondos transferidos de cuentas domiciliadas en diversas instituciones financieras; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Usando efectivo.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Solicitud de garantía sin justificación económica aparente de la operación, teniendo en cuenta, por ejemplo, el elevado valor de los bienes en poder del cliente.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Solicitudes de garantía por parte de clientes que no se preocupan por discutir los términos de la operación, en particular los costos asociados a la misma.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Solicitud de garantía por parte de clientes que declaran rentas cuyo origen no es aclarado en su totalidad por sus titulares.</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Solicitud de garantía en la que la documentación relativa al cliente destinada a integrar el proceso respectivo es puesta a disposición por un tercero sin relación aparente con la operación.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Indicadores relacionados con los empleados de la Compañía</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que incumplan reiteradamente obligaciones legales o procedimientos internos en materia de prevención de BC/FT.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que establecen relaciones de familiaridad y cercanía con los clientes que van más allá de lo normal en el contexto de las funciones que tienen asignadas o son incompatibles con las prácticas internas de la Compañía.</td></tr><tr><td><mark style="color:green;">Clientes</mark></td><td>Colaboradores que muestren un patrón de comportamiento social u otros signos externos que no sean compatibles con su situación económica conocida por la Empresa.</td></tr><tr><td></td><td><mark style="color:red;"><strong>Otros indicadores</strong></mark></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones relacionadas con la compraventa de bienes inmuebles en las que:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El valor de venta es muy superior a los valores de mercado;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El pago se hace con cheque al portador o con cheque endosado a favor de un tercero sin relación aparente con la operación;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>El pago se realiza en efectivo, especialmente cuando proviene de una cuenta de depósito bancario de un tercero sin relación aparente con el comprador; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La propiedad objeto de la transacción ha sido adquirida recientemente por el vendedor.</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td>Operaciones relacionadas con organizaciones sin fines de lucro cuando:</td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La naturaleza, frecuencia o cantidad de operaciones no son consistentes con el tamaño de la organización, con sus objetivos y/o con su actividad conocida;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La frecuencia y la cantidad de operaciones aumentan repentinamente;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La organización solo recauda contribuciones de personas o entidades que no residen en Portugal;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La organización parece tener pocos o ningún recurso humano y logístico relacionado con la actividad respectiva;</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>Los representantes de la organización no son residentes en Portugal; o</li></ul></td></tr><tr><td><mark style="color:blue;">Transacciones</mark></td><td><ul><li>La organización tiene algún tipo de vinculación con países o jurisdicciones públicamente reconocidos como lugares de producción/tráfico de estupefacientes, con altos niveles de corrupción, como plataformas para el lavado de dinero, como promotores o simpatizantes del terrorismo o como promotores o simpatizantes de la proliferación de armas de destrucción masiva.</li></ul></td></tr></tbody></table>
